# 株式会社髙島屋 事業の内容

> 出典: 有価証券報告書 (EDINET 書類ID S100Y4X5) / 対象期間 2025-03-01〜2026-02-28

３【事業の内容】

当社グループは2026年２月28日現在、当社と子会社47社及び関連会社18社で構成され、国内百貨店業、海外百貨店業を主要業務として、国内商業開発業、海外商業開発業、金融業及び建装業等を営んでおります。

当社グループが営んでいる主な事業内容と位置づけは、次のとおりであります。 ①

国内百貨店業

当社、連結子会社の㈱岡山髙島屋等の子会社４社及び関連会社３社で構成し、商品の供給、商品券等の共通取扱を行っております。②

海外百貨店業

連結子会社のタカシマヤ

シンガポールLTD.等の子会社５社で構成し、商品の供給等を行っております。③

国内商業開発業

連結子会社の東神開発㈱等の子会社４社及び関連会社３社で構成し、百貨店とのシナジー効果を発揮する商業開発及び資産・施設の管理運営を行っております。④

海外商業開発業

連結子会社であるトーシン

ディベロップメント

シンガポールPTE.LTD.等の子会社19社及び関連会社10社で構成し、住宅・オフィス・商業の複合開発事業や、学校不動産賃貸事業を行っております。⑤

金融業

連結子会社の髙島屋ファイナンシャル・パートナーズ㈱等の子会社３社と関連会社１社で構成し、クレジットカード事業及びファイナンシャルカウンター事業、保険事業、金融商品仲介等を行っております。⑥

建装業

連結子会社の髙島屋スペースクリエイツ㈱等の子会社２社が、内装工事の受注・施工を行っております。⑦

その他

当社（食料品ＰＢ運営部）、連結子会社の㈱グッドリブ等の子会社４社及び関連会社１社は、主にグループ各社へ商品の供給を行っております。

連結子会社の㈱アール・ティー・コーポレーションが、飲食業を行っております。

連結子会社の㈱エー・ティ・エー等の子会社２社が、広告宣伝業を行っております。

当社（クロスメディア事業部）、連結子会社の㈱センチュリーアンドカンパニー、㈱髙島屋ファシリティーズ、㈱セレクトスクエアは、通信販売業その他を行っております。

グループ事業系統図は次のとおりであります。
